# 列王纪上22:41-53

## 背景和review

* 列王纪的作者把很大的篇幅都给了以色列王国，为什么？
  * 从列王纪上16到列王纪下10，基本上都在讲以色列国，南国的描写就一点点（应该是只有列王纪上22这里，以及列王纪下8提到）
  * 说明很重要，重要在哪里？
  * 让我们看看愚蠢的样子，以至于知道愚蠢的可怕

## 22:41-50犹大约沙法王

### Point 1 个人信仰上

<mark style="color:blue;">41 以色列王亚哈第四年，亚撒的儿子约沙法登基作了犹大王。 42约沙法登基的时候年三十五岁，在耶路撒冷作王二十五年。他母亲名叫阿苏巴，乃示利希的女儿。 43约沙法行他父亲亚撒所行的道，不偏离左右，行耶和华眼中看为正的事；只是邱坛还没有废去，百姓仍在那里献祭烧香。</mark>

#### Content

* 约沙法王作王，列王纪给的评价是相当高，
  * 行父亲亚撒所行的道，不偏离左右，以好父亲为榜样
  * 行耶和华眼中看为正的事
  * 唯一差一点的，就是邱坛没有除去

#### Analysis

* 可以这样说，这个王在信仰上，是非常认真的
  * 他专注讨神的喜悦，
  * 就差邱坛这一件没有完成，不能说他没有这个心
* 结论，他对神有心，尽心做到他可以做的部分，完成神在个人的托付上，还影响了周围人

#### Application

* 有心讨神喜悦的人不多了，有心且愿意做好自己的就更少了，还能影响周围人

#### Challenge\&Connection

* 为什么这样一个在个人信仰上很不错的王，要记载在一群非常愚蠢的以色列王里面呢？
* 不知道，但是再往下看，可以看到他也有愚蠢的地方
  * 信仰纯正，道德上也做的很好，<mark style="color:red;">但是没有智慧，这也是一件很麻烦的事情</mark>

### Point 2 愚蠢的地方

<mark style="color:blue;">44约沙法与以色列王和好。  45 约沙法其余的事和他所显出的勇力，并他怎样争战，都写在犹大列王记上。 46约沙法将他父亲亚撒在世所剩下的娈童都从国中除去了。</mark>&#x20;

#### Content

* 与以色列王和好
* 不仅是和好，而且还让儿子去娶了亚哈王的女儿（列王纪下8:18&历代志下21:6）

#### Analysis

* 完全没有意识到和坏的王在一起会有什么不好的结果
* 带出了什么后果是什么？
  * 后果是犹大国差点就灭国了（王下11）
  * 王下8: 18他行以色列诸王所行的，与亚哈家一样；因为他娶了亚哈的女儿为妻，行耶和华眼中看为恶的事。 19耶和华却因他仆人大卫的缘故，仍不肯灭绝犹大，照他所应许大卫的话，永远赐灯光与他的子孙。

#### Application

* 信与不信不能同负一轭，换个角度说是什么？
  * 价值观不一样是很难做成一件事情了
* 信仰可以很纯正，也可以做很多对的事情，但是
* 认识自己有限，需要神的智慧，特别是有点权利的时候
  * ex：做对的事情（时间不对）vs做对一件事情

#### Connection

* 愚蠢在交朋友上

<mark style="color:blue;">47那时以东没有王，有总督治理。 48约沙法制造他施船只，要往俄斐去，将金子运来；只是没有去，因为船在以旬‧迦别破坏了。 49亚哈的儿子亚哈谢对约沙法说：「容我的仆人和你的仆人坐船同去吧！」约沙法却不肯。 50约沙法与列祖同睡。葬在大卫城他列祖的坟地里。他儿子约兰接续他作王。</mark>

#### Content

* 两人合谋弄金子
  * 历代志下20:35此后，犹大王约沙法与以色列王亚哈谢交好；亚哈谢行恶太甚。 36二王合伙造船要往他施去，遂在以旬‧迦别造船。
* 船造好，要去运金子，可惜船坏了，最后就不了了之

#### Analysis

* 想办法弄金子好不好？好啊，外汇储备增加，国力强盛
* 问题在哪里？
  * 历代志下20:37那时玛利沙人、多大瓦的儿子以利以谢向约沙法预言说：「因你与亚哈谢交好，耶和华必破坏你所造的。」后来那船果然破坏，不能往他施去了。
* 是方法不对。
  * 神警告他因为和亚哈谢交好，所以船要被破坏
* 姑且不说这个王是为了自己的统治，就说他是为了百姓，为了国家，可惜方法不对。

#### Application

* ex：做对的事情（时间不对）vs做对一件事情
* 信仰是否有在生活中，工作中，我们的责任中体现出来，还是只是<mark style="color:red;">处理我们和神的关系</mark>

#### Content& Analysis& Application

* <mark style="color:blue;">只是没有去，因为船在以旬‧迦别破坏了</mark>
* 神警告，神也亲自出手阻止
* 我们实在需要神的怜悯和保守，否则生活和信仰不是合一的





## 22:51-53以色列王亚哈谢

<mark style="color:blue;">51 犹大王约沙法十七年，亚哈的儿子亚哈谢在撒马利亚登基，作以色列王共二年。 52他行耶和华眼中看为恶的事，效法他的父母，又行尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的 事。 53他照他父亲一切所行的，事奉敬拜巴力，惹耶和华－以色列 　神的怒气。</mark>



#### 总的来说

* 就是不愿意听，行在悖逆里，
  * 51节到53节其实很短。这三节圣经基本上就是讲到，一个邪恶的人，“亚哈的儿子亚哈谢”（王上 22:51），他的愚昧。他的愚昧最标准的体现，就是他行在悖逆中。
* 列王纪的作者对亚哈谢的评价，简单，却完全
* 三方面的恶
  * 继承父母的恶
  * 耶罗波安，祖宗的恶，照样行
  * 超越父母
* 两年时间超越前人

#### Content

* 他照他父亲一切所行的，事奉敬拜巴力，惹耶和华－以色列 　神的怒气。

#### Analysis

* 这里的惹怒，是provoke，
  * 继续不断，很aggressive侵略，用尽办法，让别人生气
* 不知道自己在干什么，也不在意别人的警告，更不在意审判
* 那关于第二个部分，

#### Application

* 不止在说王，也在说我们自己，是不是有很多不服气？
* 如果你承认耶和华是王？为什么要怀疑他呢？
  * 前后矛盾，只会害死自己
* 前人的下场如此？
  * <mark style="color:blue;">有人选择信仰不错，但是行事为人没智慧，愿意妥协一些事情</mark>
  * <mark style="color:blue;">有人选择，我就是骨子里要一直悖逆</mark>
* 求神怜悯











